Fonctionnement d'un automate

Les états :

Pour ajouter un état à l'automate, il suffit de cliquer sur le bouton "ajouter état".
Pour qu'un état soit initial ou final (représenté par les - et les + à côté des états), ils suffit de cocher les cases initial/terminal avant de créer l'état, ou après avoir sélectionné l'état que l'on souhaite modifier.
Si plusieurs états sont sélectionnés, seul le dernier à avoir été sélectionné sera modifié.
Pour supprimer un (ou plusieurs) état(s), il faut le(s) sélectionner puis cliquer sur le bouton "supprimer".
Pour déplacer un état, il suffit de le sélectionner et de le déplacer avec la souris. Il restera en position au moment ou vous relacherez la souris.

Les transitions :

Pour ajouter une transition, il faut d'abord sélection l'état d'arrivé puis l'état de départ (ou seulement un état pour une auto-transition.
Il faut ensuite ajouter la lettre de la transition dans le cadre qui apparait en haut à droite puis cliquer sur le bouton "ajouter transition".
Pour supprimer une (ou plusieurs) transition(s), il suffit de sélectionner la (ou les) transition(s) puis cliquer sur le bouton "supprimer".

Il est possible de supprimer à les fois des états et des transitions.